---
layout: post
title: 大三下實習面試分享
author: Rick Chen
tags:
- 面試分享
date: 2022-06-08 01:25 
---

## 前期提要
* 大四會前往台師大電機進行交換，但因為師大沒提供住宿且本身有養貓的關係也需要在外租屋。
* 似乎不找工作會活不下去，畢竟台北的房租跟金門比有著極大的差距。
* 我本身也希望自己可以提早進入業界看看，提升軟實力和硬實力。

## 關於我自己的一些部份
1. 國立地方大學資工系，系排前五。
2. 作品集不多，且自認實力不是很堅強。
3. 還沒有刷leetcode的經驗。
4. 專題做AI結合web相關

### 以下只會提及幾個有印象的部分
* 大概投履歷投了30-40左右的履歷，接到的面試或測驗大約有15份左右

## 塞席爾商悠福科技股份有限公司
### 職務: 後端實習工程師 Backend Engineer Intern (長期實習)
### 薪水: 170/hr
### 心得:
* 事前有先爬文會有上機考，考的內容大概是費式數列等級的東西。
* 結果面試一開始就有個主考官丟了一題leetcode題出來，題目是maximum subarray，那運氣很好的碰巧解出來了。
* 原定時間是70 mins，但因為還有時間所以又出了一題House Robber，這題我就沒能在時間內解出最佳解，蠻可惜的，但也讓我正視到leetcode對於未來畢業找工作有一定的重要性。
* 接著問了許多關於本科系課程的問題，包括了mssql、relational db、os 的deadlock、process and thread的相關的問題 ，那很遺憾的這個部分基本上都是憑印象但感覺不是十分的正確。
* 後面就是他們開始介紹他們公司主要是做智能化媒體(Smart Media)，及電子商務(E-Commerce)。
* 然後工作內容比方說剛進去可能只會寫寫api那比較資深之後會接管一些系統實務，包含一些分散式系統，比較大的project等等。
* 結論: 好人卡一張

## 戰國策網路科技股份有限公司 
### 職務: 網管客服工程師
### 薪水: 月薪大約27000
### 心得:
* 這間是對方主動邀約面試，面試部分是由一位人資進行，只有簡單自我介紹以及介紹公司的內容。
* 工作內容就是簡單的伺服器故障排除，以及電話接線生，需要on call。
* 後續有討論到工作時間的內容，他們要求一週一定要上滿五天(平日沒上班的部分就週末補)且工作時間不固定(有日班、晚班、夜班)。
* 在網路上有稍微爬文，這家是一家女權公司，從人資說話的態度也感覺的出來。
* 結論: 委婉的說自己不是很方便的拒絕了。

## 聯瞻資訊股份有限公司 
### 職務: 軟體系統工程師(實習)
### 薪水: 173/hr
### 心得:
* 於四月中旬有投遞履歷，在四月下旬的時候有接到部門主管的電話，大概聊了30分鐘左右，內容不外乎自我介紹、專長以及自我其許之類的，有問到兵役以及是否就讀研究所等問題。
* 並於電話訪談有約定6月初會進行一個正式的面試，選擇6月初的原因是希望確定我會去而不是放鳥。
* 第二次面試約在6/6的下午，面試有當初的電話訪談的主管以及一位實習轉正的前輩，內容一樣自我介紹、未來的規劃
* 有詢問一些近期關於linux或後端相關專案的經驗，我這邊則是提出前陣子透過django celery跟redis做一個串接。
* 他們有提到工作內容有閱讀並修改open source然後寫一些跟運維相關的api code，順利的話會被帶出去其他公司進行外包協助。
* 結論: 主管於面試完即幫我往上送審。

## Pchome

## ShopBack
