---
layout: post
title: 大學實習part1
author: Rick Chen
tags:
- 求職分享
date: 2022-06-07  
---

## 前期提要
* 大四會前往台師大電機進行交換，但因為師大沒提供住宿且本身有養貓的關係也需要在外租屋。
* 似乎不找工作會活不下去，畢竟台北的房租跟金門比有著極大的差距。
* 我本身也希望自己可以提早進入業界看看，提升軟實力和硬實力。

## 關於我自己的一些部份
1. 國立地方大學資工系，系排前五。
2. 作品集不多，且自認實力不是很堅強。
3. 還沒有刷leetcode的經驗。
4. 專題做AI結合web相關

### 以下只會提及幾個有印象的部分
* 大概投履歷投了30-40左右的履歷，接到的面試或測驗大約有15份左右

## 塞席爾商悠福科技股份有限公司
### 職務: 後端實習工程師 Backend Engineer Intern (長期實習)
### 薪水: 170/hr
### 心得:
* 事前有先爬文會有上機考，考的內容大概是費式數列等級的東西。
* 結果面試一開始就有個主考官丟了一題leetcode題出來，題目是maximum subarray，那運氣很好的碰巧解出來了。
* 原定時間是70 mins，但因為還有時間所以又出了一題House Robber，這題我就沒能在時間內解出最佳解，蠻可惜的，但也讓我正視到leetcode對於未來畢業找工作有一定的重要性。
* 接著問了許多關於本科系課程的問題，包括了mssql、relational db、os 的deadlock、process and thread的相關的問題 ，那很遺憾的這個部分基本上都是憑印象但感覺不是十分的正確。
* 後面就是他們開始介紹他們公司主要是做智能化媒體(Smart Media)，及電子商務(E-Commerce)。
* 然後工作內容比方說剛進去可能只會寫寫api那比較資深之後會接管一些系統實務，包含一些分散式系統，比較大的project等等。
* 結論: 好人卡一張

## 戰國策網路科技股份有限公司 
### 職務: 網管客服工程師
### 薪水: 月薪大約27000
### 心得:
* 這間是對方主動邀約面試，面試部分是由一位人資進行，只有簡單自我介紹以及介紹公司的內容。
* 工作內容就是簡單的伺服器故障排除，以及電話接線生，需要on call。
* 後續有討論到工作時間的內容，他們要求一週一定要上滿五天(平日沒上班的部分就週末補)且工作時間不固定(有日班、晚班、夜班)。
* 在網路上有稍微爬文，這家是一家女權公司，從人資說話的態度也感覺的出來。
* 結論: 委婉的說自己不是很方便的拒絕了。

## 聯瞻資訊股份有限公司 
### 職務: 軟體系統工程師(實習)
### 薪水: 173/hr
### 心得:
* 於四月中旬有投遞履歷，在四月下旬的時候有接到部門主管的電話，大概聊了30分鐘左右，內容不外乎自我介紹、專長以及自我其許之類的，有問到兵役以及是否就讀研究所等問題。
* 並於電話訪談有約定6月初會進行一個正式的面試，選擇6月初的原因是希望確定我會去而不是放鳥。
* 第二次面試約在6/6的下午，面試有當初的電話訪談的主管以及一位實習轉正的前輩，內容一樣自我介紹、未來的規劃
* 有詢問一些近期關於linux或後端相關專案的經驗，我這邊則是提出前陣子透過django celery跟redis做一個串接。
* 他們有提到工作內容有閱讀並修改open source然後寫一些跟運維相關的api code，順利的話會被帶出去其他公司進行外包協助。
* 結論: 主管於面試完即幫我往上送審。

## Pchome
### 職務: PChome暑期實習計畫-技術發展部
### 薪水: 170/hr
### 心得:
* 應該是應徵且有面試的公司當中最知名的，工作的主要內容為測試，這家與其他家比較不同的點是他們採團體面試，而我則是跟一位目前就讀於北科資管碩且經歷豐富的同學一起進行面試。
* 想當然的就是被滿滿的經歷show滿臉，也讓我再次體會到自己經驗以及學歷上的不足，他最好的經歷是在野村實習。
* 問了蠻多問題的，但可歸納為以下幾點:
   * 工作的處理以及紓壓及抗壓性
   * 人際關係的處理
   * 合作上的處理
   * 未來展望(大公司跟小公司會怎麼選)
* 自己認為沒表現好，在自信方面輸給了北科的那位學長，導致在後面的回答方面不是那麼理想。
* 結論: 好人卡

## ShopBack
### 職務: 產品測試實習生
### 薪水: 170/hr
### 心得:
* 一位主管面試，人還蠻親切的，過程大致可以分為四個階段，自我介紹、根據我的自我介紹發問、白板題、QA時間。
* 問我的問題大致上可分為:
   * 團隊的角色以及定位
   * 之前的專案經驗，這邊我說的是我用Djnago寫了一個簡單的留言板，有透過selenium去進爬蟲測試，也有透過unittest去進行單元測試，設計原理使用的是TDD，這方面主管認為是認為用unittest已經很足夠了，selenium一般用在測試的情境是畫面會進行更動，後面還有聊到之前幫cj弄東西有接觸到linux，但我說沒有接觸很深，他就考了一些情境，阿都剛好答對，主管有稱讚說linux的功力還不錯。
* 白板題的部分一開始有說不用太緊張然後需要的話可以給予提示，共兩題，第一題是給了一個矩陣，要你去除字串以及進行排序，那我用比較hard code的方法用remove先把字串的那幾項去除了然後再用bubble sort的方式去排序，第二題則是因為我有selenium的操作經驗，因此給了一個情境題，如果要把"APPLE"輸入到google並搜尋該怎麼做，用prepseudocode呈現即可，那也順利過關。
* QA時間有聊到工作的內容以及未來有沒有機會接觸到其他組別，那根據主管的說法是可以內推但成功率不高，工作內容則是協助正職進行測試以及沒測試要做時會出作業讓我們做。
* 工作部分9成的時間會是手動測試，但不限制只能手動測試，但他也希望錄取的人不是被騙進來的，而心不甘情不願。
* 結論: 一週後才會知道(6/7面試)

## 總結
* 綜合以上總總這次的實習經驗也算豐富，那我自己認為可以把這個經驗分成3個部分去改進:
  * 自我介紹以及履歷的內容
  * 臨場發揮以及面試經驗
  * 還沒有準備leetcode
* 謝謝自己這段時間的努力，也很開心最後有成果!
